* Must-read papers on GNN
  https://github.com/thunlp/GNNPapers
  Basic:
         1. Graph Neural Networks: A Review of Methods and Applications

         (Working)Graph Embedding Techniques, Applications, and Performance: A Survey
         https://arxiv.org/pdf/1705.02801.pdf

* Graph Neural Networks: A Review of Methods and Applications
  https://arxiv.org/pdf/1812.08434.pdf

* CNN已老，GNN来了】DeepMind、谷歌大脑、MIT等27位作者重磅论文，图网络让深度学习也能因果推理
  https://zhuanlan.zhihu.com/p/38071963 

* GNN新作《Relational inductive biases，deep learning，and graph networks》讀書筆記
  https://www.twblogs.net/a/5b81cf962b71772165ae66a4  

* Deep Learning on Graphs For Computer Vision — CNN, RNN, and GNN
  https://medium.com/@utorontomist/deep-learning-on-graphs-for-computer-vision-cnn-rnn-and-gnn-c114d6004678


two pappers to understand embedding
2/14 present paper https://arxiv.org/abs/1705.02801
paper: https://persagen.com/files/misc/Wang2017Knowledge.pdf

gnn in imagec(speaker:bean)
http://www.cs.toronto.edu/~rjliao/papers/iccv_2017_3DGNN.pdf



 在 2D 或 3D 坐标形式下，动态骨骼模态可以自然地由人类关节位置的时间序列表示。然后，通过分析其动作模式可以做到人类行为识别。早期基于骨骼进行动作识别的方法只是在各个时间步骤使用关节坐标形成特征向量，并对其进行时序分析 (Wang et al. 2012; Fernando et al. 2015)。但这些方法能力有限，因为它们没有明确利用人类关节的空间关系，而这种空间关系对理解人类行为而言至关重要。最近，研究者开发了试图利用关节间自然连接的新方法 (Shahroudy et al. 2016; Du, Wang, and Wang 2015)。这些方法的改进令人鼓舞，表明了骨骼连通性的重要性。然而，现有的大多数方法依赖手动划分的部分或手动设定的规则来分析空间模式。因此，为特定应用设计的模型难以在其他任务中推广。 
为了跨越上述限制，我们需要一种新方法自动捕捉关节的空间构型、时间动态中所嵌入的模式。这就是深度神经网络的力量。然而，如前所述，骨骼并未以 2D 或 3D 网格的方式展现，而是以图像的形式展现。这就使得使用诸如卷积网络等已证实的模型变得困难。最近，将卷积神经网络（CNN）泛化到任意结构图形的图卷积网络（GCN）得到了越来越多的关注，而且被成功应用于图像分类 (Bruna et al. 2014)、文献分类 (Defferrard, Bresson, and Vandergheynst 2016)、半监督学习 (Kipf and Welling 2017) 等领域。但是，顺着这条思路，大部分前人的工作都把输入假定为一个固定的图形。GCN 在大规模数据集上的动态图模型应用，例如人类骨骼序列，还有待探索。 
--------------------- 
作者：我是婉君的 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_36893052/article/details/79860328 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
 
 在本文中，通过将图卷积网络扩展到时空图模型，设计用于行为识别的骨骼序列通用表示，称为时空图卷积网络（ST-GCN）。如图 2 所示，该模型是在骨骼图序列上制定的，其中每个节点对应于人体的一个关节。图中存在两种类型的边，即符合关节的自然连接的空间边（spatial edge）和在连续的时间步骤中连接相同关节的时间边（temporal edge）。在此基础上构建多层的时空图卷积，它允许信息沿着空间和时间两个维度进行整合。 
ST-GCN 的层次性消除了手动划分部分或遍历规则的需要。这不仅能获得更强的表达能力和更高的性能（如我们的实验所示），而且还使其易于在不同的环境中推广。在通用 GCN 公式化的基础上，我们还基于图像模型的灵感研究设计了图卷积核的新策略。 
这项工作的主要贡献在于三个方面：1）我们提出 ST-GCN，一个基于图的动态骨骼建模方法，这是首个用以完成本任务的基于图形的神经网络的应用。2）我们提出了在 ST-GCN 中设计卷积核的几个原则，旨在满足骨骼建模的具体要求。3）在基于骨骼动作识别的两个大规模数据集上，我们的模型与先前使用的手动分配部分或遍历规则的方法相比，需要相当少的手动设计，实现了更优越的性能。
--------------------- 
作者：我是婉君的 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_36893052/article/details/79860328 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！



